<REC>
<出版日期>=20120612001
<期号>=5
<版次>=A01
<版面名称>=头版
<版面PDF>=20120612001.pdf
<版面图>=20120612001.jpg
<版面尺寸>=3120,4330
<引题>=展示党建工作成果，彰显特色办学理念――
<标题>=党建和政治思想工作评估专家莅临我院
<作者>=记者  戴婕
<引言>=
<坐标>=222,887/2898,887/2898,2752/222,2752
<插图>=<IMG=20120612001001001.jpg>
<插图说明>=    （来源：新闻中心图片部）
<正文>=    <img src="/20120612001001001.jpg">
    
本报讯  （记者  戴婕）6月11至12日，北京市教工委党建和政治思想工作评估工作组莅临我院，对我院进行为期两天的党建和思想政治工作检查评估。此次评估专家组成员包括北京市委教育工委委员、干部处处长唐立军，中央财经大学党委副书记侯慧君等共11位。专家一行在我院相关领导的陪同下，分成三个评估工作小组，即整体工作组、党建工作组和思想政治工作组，通过座谈、实地走访和听取工作汇报等形式，对我院党建工作的成果进行全方位系统性评估。
    
11日8：30，评估专家组到校，在对学员进行的概貌参观后，专家们分为整体工作组、党建工作组合思想政治工作组等三个工作组分别与我院相关领导和代表进行了座谈，就我院党建和政治思想工作的情况交流思想、交换意见。座谈代表主要有：学院职能部门负责人、教授代表、党总支书记和系主任代表、党支部书记和党员代表、党总支副书记和学生代表。座谈中，院领导和相关责任人就我院改革与发展成效、发挥党员的先锋模范作用、落实党风廉政建设、加强教师队伍和师风建设以及校园精神文明建设等问题回答了专家的提问，并与专家交换意见。
    
下午2：00，专家组成员在我院交流中心第二放映厅听取了我院党建和思想政治工作的汇报会，我院院领导、各单位负责人、各党总支书记、副书记、党支部书记、工会、团委负责人员、学生党员代表出席一并听取了汇报。
    
院党委书记林小珂代表院党委向专家作了题为“坚持政治建校，突出办学特色，努力把国际关系学院办成富有特色的一流大学”的报告。林书记首先对专家的到来表示欢迎和感谢，并从五个方面进行工作汇报：继承和发扬优良传统，始终保持办学特色，学院事业不断发展；牢牢把握正确的办学方向，充分发挥党委领导核心作用，积极推进学院新的改革与发展；抓好班子，带好队伍，积极从思想、组织、作风上改进工作，加强领导；重视基础建设，激发基层活力，发挥党组织和党员的作用，发挥群团组织优势，努力构建和谐校园；坚持育人为本、德育首位的思想，全力做好大学生思想政治工作，积极营造健康向上的校园文化氛围。
    
林书记在报告中提到国关办学和党的领导的四大特色，即“要求高、小而精、特校特办”的办学原则和“对党绝对忠诚，精干内行”的育人理念、坚持为国家安全事业服务的办学方向和坚持精英化高素质人才的培养模式、坚持把先进性放在党员教育的首要位置和确保党员队伍的模范带头作用发挥在基层以及我院德育和学生思想政治工作的光荣传统等，得到了与会专家的肯定。
    
按照党建和思想政治检查评估工作的部署，刘慧院长作了以《坚持党的领导和科学发展观，建设和谐国际关系学院》为题的院长补充报告。报告系统汇报了了学院“十一五”教育事业发展规划目标，以教学改革全面发展和制度建设强化学院基础为重点介绍了学院的发展建设状况。
    
下午3：30起，评估专家在院领导和各部门负责任的陪同下，对各行政、教学单位、基层和特色推荐单位进行了实地走访和检查验收。评估专家分整体工作组、党建工作组合思想政治工作组等三个组走访了心理咨询室、学生处、学生活动中心、公共管理系等单位。随后，各单位向评估专家提供了的支撑材料。专家们对我院办学特色、办学理念、党组织建设和思想政治工作有了权威的理解。
    
通过一天的座谈、走访和听取报告，专家对我院党建基本情况有了较为深入的了解。在12日评估工作中，将对我院的党建和思想政治教育工作进行个别访谈和材料审阅工作，对我院党建和思想政治工作进行更加系统的评估。
<REC>
<出版日期>=20120612001
<版次>=A01
<版面名称>=头版
<版面PDF>=20120612001.pdf
<版面图>=20120612001.jpg
<版面尺寸>=3120,4330
<标题>=林小珂：围绕中心促党建，抓好党建促中心
<副题>=――访院党委书记关于我院党建与思想教育迎评准备工作介绍
<作者>=记者  潘卓颖  吴遇利
<坐标>=231,2853/2917,2853/2917,4056/231,4056
<正文>=    
（记者  潘卓颖  吴遇利）2008年6月，我院将迎来北京市委教育工委党建和思想政治工作基本标准检查评估工作。为了让全院师生更加深入全面的了解这项工作的意义和我校的筹备情况，记者对院党委书记林小珂进行了专访。据林书记介绍，本次达标评审工作是《党建和思想政治工作基本标准》（以下简称《基本标准》）制定以来北京市教工委首次在高校范围进行的集中检查验收，旨在督促各校党委通过《基本标准》对照检查，总结经验，找出差距，进一步加强党的先进性建设，提高党在高校的执政能力建设，推动高校党建工作规范化、制度化、科学化，使北京高校党建和思想政治工作上到一个新台阶。
    
关于我院参加党建评估的原因，林书记告诉记者，党建工作和思想政治工作是长期性的重要工作，党建评估是考察高校各项工作的重要途径。我院始终将党建作为工作重点，坚持“围绕中心促党建，抓好党建促中心”，贯彻好十七大的方针政策以及会议精神，希望通过参加党建评估，进而促进我院教育教学工作，激发办学活力，发挥党委的领导模范作用。
    
针对本次党建评估活动，我院成立了达标评估领导小组，由院党委书记、院长担任组长，小组成员包括院党委委员、院领导、院党委办公室等，全院各系、各职能部门积极配合展开。
    
林书记介绍说，国际关系学院是一所党创建的特殊学校，与党的事业密切相关，因此党建工作对于我院尤为重要，我们应当永远坚持与时俱进，抓好党建。就目前而言，我院的党建工作按照十七大精神，在有关上级领导的部署下，已取得了显著成绩。根据我院规模小的实际情况，我院党组采取了“一岗双责”制，并配备了专职党务工作人员。领导班子建设与基层建设两手抓，积极、平稳的规范学院工作。现在我院各项指标均呈上升状态，在保持特色的同时融入主流，全院师生的精神面貌积极进取。
    
三年来，我院转型工作平稳进行，党组织对我院由定向办学转向统一招生、由封闭走向开放的转变打下了良好的基础，也将对今后我院增强综合实力，凸现国关特色发挥不可低估的作用。
    
林书记还介绍了我院在党建评估准备阶段的四项特色工作：首先，学习贯彻十七大精神，并以此检验我院办学育人的成果。其次，集中进行领导管理体制和人事分配工作的改革，全面调整中层领导班子，实行竞争上岗，以实现领导干部规范化，严格、严肃地做好党建评估的干部和组织准备。再次，今年是“决战奥运”的最后攻坚阶段，我院将奥运精神融入学院建设和各项活动中。基层学生党团组织积极参与奥运、服务奥运，为国争光。另外，我院延承光荣传统，担负起部分奥运安保工作，为实现“平安奥运”做出贡献。第四，注重抓好基础建设，将党建和中心工作紧密结合。建立党建工作长效机制，打好根基。做好组织动员和思想动员，全面务实地自检自查工作中的薄弱环节，“以评促进，以评促改”。
    
除了我院的整体准备工作，各基层党组织也各有工作重点。《基本标准》共有10个一级指标，34个二级指标，69个观测点，其中一半以上由各基层单位落实。这就需要我院从基层抓起，调动积极性，自下而上的自查自纠，改进工作中尚不完美的地方。在此基础上，开展全院联动，按要求研究、提炼、汇总文件，认真完成工作经验和特色等的总结工作。只有全院上下一心，提高认识，增强创新能力和活力，才能推动我院更好的发展。
    
谈及对此次党建评估工作的个人感受，林书记说：“高校的党建工作重在体现时代性和创新性，与我党的自身建设、理论提高等紧密相连。”林书记将评估比作加油站，认为是对我院的综合检验。他指出“评估只是促进党整体建设的手段，仍有许多东西是指标难以体现的。党建要放在历史发展的大局中考虑，它也永远是新的课题。”